---
title: 无问西东
date: 2018-03-29 23:45:08
tags:
---

- 01 -

他们的爱与风华，只问自由，只问盛放，只问深情，只问初心，只问勇敢，无问西东。

- 02 -

这个时代缺的不是完美的人，缺的是从自己心底里给出的，真心、正义、无畏和同情。

- 03 -

看到的和听到的，经常会令你们沮丧，世俗这样强大，强大到生不出改变它们的念头。

可是无论外界的社会如何跌宕起伏，都对自己真诚，坚守原则。内心没有了杂念和疑问，才能勇往直前。



- 04 -

愿你在被打击时，记起你的珍贵，抵抗恶意；愿你在迷茫时，坚信你的珍贵。爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。

- 05 -

你别怕，我就是那个给你托底的人，我会跟你一起往下掉，不管你掉得有多深，我都会在下面给你托着。我什么都不怕，就怕你掉的时候把我推开。

- 06 -

什么是真实？

你看到什么，听到什么，做什么，和谁在一起。有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔，也不羞耻的和平与喜悦。



- 07 -

我们想你能够享受到人生的乐趣，比如：同你自己喜欢的女孩子结婚生子，注意不是给我增添子孙，而是你自己能够享受为人父母的乐趣。

- 08 -

静坐听雨无畏，无问西东求真。

- 09 -

你怪她没有真实，你给她真实的力量了吗？



- 10 -

人把自己置身于忙碌之中，有一种麻木的踏实，但丧失了真实，你的青春不过只有这些日子。

- 11 -

世界很美好，世道很艰难。

- 12 -

那一刻，我从思索生命意义的羞耻感中释放出来，希望你们今后的岁月里，不要放弃对生命的思索，对自己的真实。



- 13 -

上一次我以为我死了，醒来看到的人是你。这一次，死亡来临前我一定要找到你。

-14 -

在这个世界上，做一个好人要比做一个没原则的人付出更多的代价。可是做什么会让你真正开心，你要问清楚自己。

- 15 -

当初是你说你会对我好一辈子，当初，当初人就不能变吗？人为什么不可能变！为什么？其他事情都可以变而这件事就不能变。



- 16 -

不是华北之大容不下一张平静的课桌，而是整个国家都危亡了，我们要去当兵。

- 17 -

一生太短，一瞬好长，我们哭着醒来，又哭着遗忘。

- 18 -

我怕，你还没想好怎么过这一生，你的命就没了啊！

- 19 -

逝者已矣，生者如斯，对以后的人好吧。

- 20 -

把自己交给繁忙，得到的是踏实，却不是真实。

- 21 -

如果提前了解了你们要面对的人生，不知道你们是否还会有勇气前来。



这个世界上最能打动人的，是一种叫义无反顾的情感。

 

看《芳华》，我们潸然泪下，是因为刘峰在最坏的时代、最冷漠的人性面前选择了善良，是因为何小萍在历经万千生死离别依然笃定爱情。

看《无问西东》，我们为陈鹏的一生只为一事一人的执着与深情落泪；

 

为张果果的只问初心，于迷失和麻木中直面自我的坚持落泪；

 

为沈光耀的国难当头只问果敢的义无反顾落泪；为吴岭澜的遵从本心，只问真实落泪......

 

在他们身上，我们看到了曾经那个奋不顾身的自己，看到了生命的意义，也看到了青春本该呈现的样子。

现代人常常挂在嘴边的一句话：

“平淡是真。”

什么是真正的平淡？

真正的平淡是指，生命中曾经历过轰轰烈烈与刻骨铭心后，才感悟到平淡的可贵。而不是一生碌碌无为，却安慰自己平凡是真。

如果一生没能经历一次不求结果的爱情；

如果一生没能有一次为了理想撞的头破血流；

如果一生不曾为了某件事、某个人执着；

如果一生没能活出过最真实的自己，

我们怎么敢说自己过好了这一生，我们又怎么敢说此生无憾呢？

一生太短，也许此刻便是此生。请别敷衍自己，爱你所爱，行你所行，顺从己心，无问西东。

毛姆在《月亮与六便士》一书中写到：

“我总觉得大多数人这样度过一生好像欠缺点什么。我承认这种生活的社会价值，我也看到了它的井然有序的幸福，但是我的血液里却有一种强烈的愿望，渴望一种更狂放不羁的旅途。我的心渴望一种更加惊险的生活。”

其实我们每个人都不甘平淡度过此生，我们都想生活多一点刺激，多一点惊喜。那么是什么限制了你的行动，囚禁了你的心呢，这个答案值得我们去思考。

